# 상속이란
## 상속과 클래스 멤버
+ 자식 클래스는 부모 클래스에서 물려받은 멤버(필드, 메서드)를 그대로 사용하거나, 변경할 수 있고, 새로운 멤버도 추가할 수 있음.
<br>

    // 따라서 자식 클래스는 대체로 부모 클래스보다 속성이나 동작이 더 많음.
    

<br>

## 상속 주의사항
1. 생성자와 초기화 블록은 상속되지 않고, 멤버만 상속된다.(private 멤버는 제외)
2. 자식 클래스의 멤버 개수는 부모 클래스보다 항상 같거나 많다.
3. 부모 클래스의 변경은 자식에게 영향을 주지만, 자식클래스의 변경은 부모에게 영향을 주지 않는다.
4. java는 둘 이상의 부모 클래스에서 상속받는 다중 상속을 지원하지 않는다.
<br>
--> 서로 다른 클래스에서 상속받은 멤버 이름이 같을 경우 구별해야 하는 문제 발생.

<br>

# 클래스 상속
## 부모 자식 클래스의 관계
+ 상속은 is-a관계

|is-a(상속관계)|has-a(소유관계)
|---- | ---- |
| 원은 도형이다   | 자동차는 엔진이 있다     |  
| 사과는 과일이다 | 스마트폰은 카메라가 있다  |
| Tandem은 bike다 | 컴퓨터는 마우스가 있다   |

<br>

# 메서드 오버라이딩이란
## 1) 의미
+ 메서드 오버라이딩은 물려받은 메서드를 자식 클래스에게 맞도록 수정하는것 
## 2) 규칙
+ 부모 클래스의 메서드와 동일한 시그너처를 사용함. 심지어 반환 타입까지 동일해야함
+ 부모 클래스의 메서드보다 접근 범위를 더 좁게 수정할 수 없음
+ 추가적인 예외(Exception)가 발생할 수 있음을 나타낼 수 없음
## 3) 오버라이딩 불가
+ private 메서드 : 부모 클래스 전용이므로 자식 클래스에 상속되지 않음
+ 정적(static) 메서드 : 클래스 소속이므로 자식 클래스에 상속되지 않음
+ final 메서드 : final 메서드는 더 이상 수정할 수 없으므로 자식 클래스가 오버라이딩할 수 없음

<br>

## 메서드 오버라이딩 vs 메서드 오버로딩
- 메서드 오버라이딩은 상속과 관련이 있지만, 메서드 오버로딩은 상속과는 무관함
- 메서드 오버라이딩은 부모 클래스에서 이미 정의된 메서드를 자식 클래스에서 다시 정의하는것(부모와 자식 메서드의 매개변수가 동일)
- 메서드 오버로딩은 동일한 클래스에 이름은 같지만 매개변수가 하나라도 다른 여러 개의 메서드를 중복해서 정의

<br>

|비교요소|메서드 오버라아딩|메서드 오버로딩|
|---|---|---|
|메서드 이름|동일하다|동일하다|
|매개변수|동일하다|다르다|
|반환타입|동일하다|관계없다|
|상속관계|필요하다|필요없다|
|예외와 접근범위|제약이 있다|제약이 없다|
|바인딩|호출할 메서드를 실행중<br> 결정하는 동적바인딩이다| 호풀할 메서드를 컴파일할 때<br> 결정하는 정적바인딩이다

<br>

# super
- 객체 자신을 가리키는 참조변수, 인스턴스 메서드(생성자) 내에만 존재
- 부모의 멤버를 자신의 멤버와 구별할 때 사용
- 부모의 멤버를 호출한다
<br>

# super( )
- 부모의 클래스의 생성자 호출 시 사용
- 부모의 멤버는 부모의 생성자를 호출해서 초기화
- 생성자의 첫 줄에는 반드시 생성자를 호출해야 한다. 그렇지 않으면 컴파일러가 자동으로 생성자 첫 줄에 super();을 삽입한다


<br>

# 패키지
## 1) 의미
+ 파일 시스템의 폴더를 이용하며 클래스 파일을 묶어서 관리하기 위한 수단
+ 패키지에 의한 장점
    - 패키지마다 별도의 이름 공간(Namespace)이 생기기 때문에 클래스 이름의 유일성을 보장
    - 클래스를 패키지 단위로도 제어할 수 있기 때문에 좀 더 세밀하게 접근 제어

## 2) 대표적인 패키지
+ java.lang 패키지는 import 문을 선언하지 않아도 자동으로 임포트되는 자바의 기본 클래스를 모아둔 것
+ java.awt 패키지는 그래픽 프로그래밍에 관련된 클래스를 모아둔것
+ java.io 패키지는 입출력과 관련된 클래스를 모아둔것

    <br>

# 상속과 접근 제어
### 1) 접근 지정자의 접근 범위
|접근지정자|동일클래스|다른 패키지|자식클래스|전체
|---|---|---|---|---|
|public|O|O|O|O
|protected|O|O|O|X
|없음|O|O|X|X
|private|O|X|X|X

<br>

### 2) 접근 지정자 사용 시 주의사항
+ privite 멤버는 자식 클래스에 상속되지 않는다
+ 클래스 멤버는 어떤 접근 지정자로도 지정할 수 있지만, 클래스는 protected와 private으로 지정할 수 없다
+ 메서드를 오버라이딩할 때 부모 클래스의 메서드보다 가시성을 더 좁게 할 수는 없다

<br>

# final 클래스와 메서드
## 1) final 클래스
+ 더 이상 상속될 수 없는 종단 클래스
+ 목적 : 자식 클래스를 정의해 비공개 정보에 접근하거나 시스템을 파괴하는 경우를 방지 ex) String 클래스

## 2) final 메서드
+ final 클래스는 클래스 내부의 모든 메서드를 오버라이딩할 수 없다. 특정 메서드만 오버라이딩하지 않도록 하려면 final 메서드로 선언